.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x07]
Paryż
Królu Ragnarze.
Hrabio Odonie, z niepokojem
obserwujemy nadciągających wikingów.
I zastanawiamy się, jakim cudem
mogli się do nas zbliżyć?
Wasza Wysokość, wielokrotnie
ostrzegano nas przed takim atakiem.
Ostrzegliśmy hrabiego Flandrii i innych,
aby umocnili miasta i zablokowali rzeki,
ale wszyscy odmówili.
- Nie powinno się krytykować innych.
- Gdyby postanowili działać,
wikingowie byliby szarpani
na każdym etapie rzeki.
Lecz gdy inni pozostali bierni,
ja działałem.
Paryż jest przygotowany na atak.
Mamy wystarczająco żywności i wody,
aby przetrwać całe lato.
Dobrze to słyszeć.
Na swój sposób jesteśmy
zdani na twoją łaskę, hrabio Odonie,
jako że musisz nas ochronić
przed tymi poganami.
Wasza Wysokość
może jeszcze opuścić miasto.
Wielu z tutaj obecnych nalega,
abyś się ratował.
By zarzucić mi, że opuszczam stolicę
w tak trudnych chwilach?
Być może uważają,
że to uzasadniona ostrożność.
Daj mi chwilę do namysłu,
hrabio Odonie.
Ojcze?
Hrabia Odon uważa,
że powinienem opuścić miasto.
Musisz mu powiedzieć, że nie zamierzasz
porzucić własnych poddanych.
Cokolwiek się zdarzy, musisz
zostać z nimi i ich chronić.
Jestem pewna, że zawsze
zamierzałeś tak postąpić.
Hrabio Odonie, zdecydowałem,
że nie opuszczę miasta.
Nie w chwili
największej potrzeby.
Najbliższe dni i tygodnie
będą dla nas próbą wiary.
Modlę się do Boga, aby nikomu z nas
nie zabrakło odwagi ani wiary.
Na twych barkach spoczywa
ciężkie brzemię, hrabio Odonie.
Sprawujesz pieczę nad wieloma
chrześcijańskimi duszami.
Brzemię wydaje się lżejsze,
jako że wiem,
że dzielę je z naszym Panem
i Waszą Wysokością.
Lecz czy Wasza Wysokość poprosił
o pomoc swego brata, wschodniego cesarza?
Z pewnością mógłby wspomóc nas
swoimi wojskami.
Nie będę prosił
moich braci o pomoc.
Muszę udowodnić swoją wyższość nad nimi,
a dzięki tym wikingom mam okazję.
Jeśli ich pokonamy, będę uznawany
za godnego następcę mojego dziadka,
Karola Wielkiego.
Widzisz więc, hrabio,
że twoje brzemię...
jest o wiele cięższe,
niż ci się zdawało.
Tarcze!
Do burt!
Wiosłować!
Wybacz, że o to pytam, synu,
ale jak miewa się twoje małżeństwo?
To nadal małżeństwo.
Ciężko zapomnieć o ostatnich zajściach.
Usilnie staram się jej przebaczyć,
tak jak nakazuje nam Bóg.
"Jako i my wybaczamy
naszym winowajcom".
Miło to słyszeć.
Chciałem cię o coś zapytać.
Judyta jest córką króla Elli.
Co sądzi o swoim ojcu?
I co by pomyślała na wieść,
że postanowiliśmy go obalić?
- Naprawdę chcesz to zrobić?
- Oczywiście.
Jak inaczej miałbym zostać bretwaldem,
królem wszystkich królów?
Królem całej Anglii.
Jasnym jest, że muszę go obalić.
Zastanawiam się tylko,
jak bardzo zasmuci to twoją żonę.
Judyta mówiła, że nadal
utrzymują przyjazne relacje.
- Tak właśnie myślałem.
- Planujesz dokonać inwazji?
Na początku nie.
Planuję kilka rzeczy.
Różne sposoby na rozpętanie chaosu.
Być może również skrytobójstwo.
Ojcze, Ella jest twoim
sojusznikiem i przyjacielem.
Na pewno nie przyjacielem.
Nie mam takowych.
Tak jest w życiu lepiej.
Chodź do mnie, Alfredzie.
Chodź do dziadka.
Wspaniały chłopiec!
- Ciekawe, jak on się miewa.
- Kto?
- Athelstan.
- Zawsze musisz o nim przypominać?
Gdy myślę o tym plugawym apostacie,
przypominam sobie,
że zdradziła mnie z nim żona,
która powinna być za to ukarana.
- Ethelwulfie.
- To nie twoja sprawa, ojcze.
To sprawa między mną,
a tą Jezabel! Tą nierządnicą!
Natychmiast wyjdź.
Proszę.
Chciałeś ze mną porozmawiać?
Brakuje mi Athelstana.
Żałuję, że nie ma go z nami.
Skoro nosisz jego krzyż,
to nadal musi z nami być.
- Przydałby się nam.
- Poradzimy sobie bez niego.
Nie mamy już wyboru.
Ojcze, wybacz mi.
Ojcze Święty, wybacz mi.
Jestem nieszczęsnym grzesznikiem.
Muszę porozmawiać z księciem.
Książę Ethelwulfie?
Przerwałeś święty rytuał.
Żaden powód cię nie tłumaczy.
Oprócz jednego, panie.
Śmierć na nikogo nie czeka.
Kto to?
Wysłałeś szlachciców z królową Kwenthrith,
aby pilnowali naszych interesów w Mercji.
Co ci się przytrafiło?
Królowa złamała traktat,
który z nią podpisaliśmy.
Pragnie rządzić samodzielnie.
Próbowała zabić nas wszystkich,
gdy przybyliśmy zająć się
interesami Wessex.
- To szalona kobieta.
- Nie mów nic więcej.
Odpoczywaj.
Wiem, że ostatnio
nie zgadzaliśmy się w paru sprawach.
Być może z mojej winy.
Nie byłem sobą.
Wiedz, że cię potrzebuję
bardziej niż kiedykolwiek.
Zawsze w ciebie wierzyłem.
Chodź.
Chcę, abyś dowodził tym atakiem.
- Ja?
- Siadaj.
Królu Ragnarze, dotarliśmy do Paryża.
Chcemy teraz wiedzieć, co...
Król i mój najstarszy przyjaciel
powierzył mi dowodzenie.
A więc...
jak najlepiej zaatakować miasto?
Niektórzy z nas postanowili
przyjrzeć mu się bliżej.
Chcemy zasugerować plan.
Dwa jednoczesne ataki z wody i lądu.
- Poprowadzę atak na wieżę i bramy.
- Zaatakujemy wspólnie.
- Powiedziałam, że poprowadzę atak.
- Przydadzą się narzędzia od Erlendura.
- W razie czego podejmę taką decyzję.
- Wolę, by zrobił to jarl Kalf.
Chyba mnie nie słuchacie.
Gdy zaatakujemy bramy,
przypuścimy też natarcie od rzeki.
Na statkach będą wojownicy
wyposażeni w ekwipunek do wspinaczki.
Wysadzimy desant pod murami,
wespniemy się na nie
i wkroczymy do miasta
także od tej strony.
Floki, będziesz musiał stworzyć coś,
co umożliwi nam wspinaczkę.
Nie martw się o mnie, Rollo.
Zrobię coś oszałamiającego.
Poczekaj, a zobaczysz.
Jeśli zgadzacie się z planem,
to pora to potwierdzić.
Oby bogowie pobłogosławili
twoje starania.
Proszę, zabierz ją.
- Zabierz moje dziecko.
- O czym ty mówisz?
- Nie mogę się nią zajmować.
- Oczywiście, że możesz.
Nie mogę.
Chcę, by była jak twoi synowie.
- By była wikingiem.
- Nazwy są nieistotne.
Nieważne, czy będzie wikingiem czy nie.
Ważne, byś ją kochała i się nią zajmowała.
Ponieważ jeśli ci się poszczęści,
wyrośnie na zdrową kobietę.
I urodzi ci wnuki,
z których będziesz dumna.
- Pomyśl o Bjornie.
- Myślę.
Dlatego właśnie chcę,
byś ty wychowywała jego córkę.
- Bjorn cię kocha.
- Będzie szczęśliwszy beze mnie.
- To nieprawda.
- Tak uważam.
- To bardzo samolubne.
- Nic na to nie poradzę.
Twoja córka cię potrzebuje.
Potrzebuje swojej matki.
Nie możesz tak mówić.
Módl się do Frei.
Pocieszy cię tak samo jak mnie.
Na kobiety zawsze spada ciężkie brzemię,
ale nic nie można na to poradzić.
I nawet jeśli jest nam ciężko, pamiętajmy,
że to bogowie wyznaczyli nam taki los.
Nie my.
Synu, mam dla ciebie
kolejne zadanie.
Musisz udać się do Mercji
i przekonać królową Kwenthrith,
- że jej i nasze interesy są takie same.
- Zabiła sześciu naszych wysłanników.
Zgadza się.
To wielce przykra sprawa.
I powinna zostać ukarana.
Nie ma co, wdzięczna kobieta.
Co to za świat, w którym nasi przyjaciele
giną z rąk własnych przyjaciół?
Ale ta zwariowana królowa nadal
ma szansę na odkupienie swych win.
Naprawdę?
Synu, Mercja została osłabiona
przez wieloletnią wojnę domową.
Nie posiada już dawnej chwały
i musi uznać władzę Wessex.
Bez Wessex Mercja zostaje
pozostawiona na pastwę wikingów.
- Podobnie jak nasi inni sąsiedzi.
- Jak na przykład Nortumbria?
Dokładnie tak.
Ci bliscy, lecz niespodziewani
potrafią zebrać straszliwe żniwa.
Udaj się do Mercji i przekaż królowej,
że wybaczymy jej te morderstwa,
jeśli będzie błagać o litość
i ponownie uzna władzę Wessex.
Jeśli odmówi, zaatakujemy
jej ziemie i zniszczymy ją.
A jej kończyny zostaną
wyrwane z ciała przez cztery konie.
Albo coś w tym rodzaju.
Ale przekaż też, że jako chrześcijanie
odczuwamy wstręt do takich metod.
Torvi...
- Powinienem pomówić z tobą wcześniej.
- Dlaczego?
- Dobrze wiesz dlaczego.
- To bez znaczenia.
Nie noszę dziecka
ani nim nie jestem.
- Wykorzystałem cię.
- Ja ciebie też.
To dla ciebie.
- Co to?
- Nic.
- Pokaż!
- Nie. To boli.
To zbyt dobre jak na ciebie.
Dziwko.
Wikingowie badali okolicę
oraz naszą obronę.
- Atak może nastąpić lada dzień.
- Giselo.
Żałuję, że w porę
nie odesłałem cię z miasta.
- Bardzo mi to ciąży na sercu.
- Nie chciałam zostać odesłana.
Chciałam pozostać z tobą.
W chwili potrzeby pragnę jedynie
trwać w Paryżu u twego boku.
Ale rozpytywałam ludzi.
Mieszkańcy Paryża są przerażeni
widokiem armii pogan.
Od chaosu chroni ich jedynie
wiara w boską łaskę i ochronę.
Wiem, że trzeba pilnować nastrojów.
Dziękuję, księżniczko Giselo.
Być może mogłabyś zapewnić ich,
że jesteśmy dobrze chronieni
i mamy wystarczająco zapasów,
by wytrzymać długie oblężenie.
Choć może do tego nie dojdzie,
jeśli Bóg pozwoli.
Zrobię wszystko, by przekonać ludzi
o naszym nieuchronnym zwycięstwie.
Sama twoja obecność w mieście
wzmacnia te nadzieje.
Jednak to mój ojciec
poprowadzi nas do zwycięstwa.
Prawda, ojcze?
Muszę udać się do łóżka.
Jestem zmęczony.
Ale cieszy mnie,
że omówiliśmy te sprawy.
I raduję się, że powierzyłem swoją wiarę
w twoje ręce, hrabio Odonie.
I w ręce Boga Wszechmogącego.
Zapewni nam to zwycięstwo.
- Również muszę udać się do łóżka.
- Oczywiście.
Lecz muszę prosić księżniczkę,
aby została i mnie wysłuchała.
Już raz odmówiłaś
poślubienia mnie.
Jakie miałem osiągnięcia?
Co mogłem ci zaoferować?
Ale potem usłyszałem, jak wielu
bogatszych kandydatów odrzuciłaś.
Dało mi to nadzieję.
Mam nadzieję, że jeśli obronię Paryż,
pokonam wikingów i stanę się potężniejszy,
to ponownie rozważysz
moje oświadczyny?
Jeśli ocalisz Paryż,
będę twoją dozgonną dłużniczką.
Lecz najpierw musisz skupić się
na pokonaniu wikingów, hrabio.
Z pewnością się w tym zgadzamy.
Wyżej.
Zaciągnij jeszcze raz.
Musimy mieć większy kąt.
Musisz być głodny.
Przyniosłam ci coś do zjedzenia.
Nie jestem głodny.
Żywię się swoją pracą.
Mam tak wiele obowiązków, Helga.
Wszyscy na mnie polegają.
Dzięki moim wynalazkom
wedrzemy się do Paryża.
Sama zobaczysz.
Nasi wojownicy zdobędą mury,
a my zyskamy największą sławę.
A zwłaszcza ja.
Floki, budowniczy łodzi.
Floki, budowniczy wież.
Ale oczywiście
to nie ja buduję te wieże.
To bogowie prowadzą
moje biedne ręce.
Wiesz, dlaczego mi pomagają?
Ponieważ złożyłem im
wspaniałą ofiarę.
Zadowoliłem ich. Zachwyciłem.
Napełniłem ich radością.
Wiesz, co zrobiłem?
Zabiłem Athelstana!
- Kim jesteś?
- Dobrze wiecie.
- Zabierzcie mnie do niej.
- Królowa musi znać powód wizyty.
Królowa Kwenthrith dobrze wie,
że syn króla Egberta z Wessex
pragnie z nią pomówić.
Nie powinna mi tego odmówić.
Posłuchaj no.
Rób, co ci każę,
jeśli chcesz zachować życie.
Judyto.
Mówiłaś w łaźni o Rzymianach.
Zaskoczyło mnie to.
- Większość ludzi nic o nich nie wie.
- Sama nadal niewiele wiem,
ale zawsze byłam ciekawa.
Mam tutaj trochę tekstów,
zapisanych właśnie przez Rzymian.
Athelstan pomógł mi
je przetłumaczyć.
Athelstan?
"Nie pytaj mnie, Leukonoe,
bo nie wiemy, co planują dla nas bogowie.
Zostaw Chaldejczykom
analizę układów gwiazd".
Tak dziwnie to brzmi...
Jakby był tutaj i do nas przemawiał.
"Życie jest krótkie. Nawet gdy rozmawiamy,
czas nieubłaganie pędzi dalej.
Nie wierz, że jutro urosną owoce,
lecz zbieraj je tu i teraz".
Musiał to napisać
ktoś naprawdę mądry.
Dopóki żyję, będę chronił ciebie
i twojego syna, Alfreda.
Książę Ethelwulfie.
Wybacz, że kazałam ci czekać.
Brałam kąpiel.
Królowo Kwenthrith,
przybywam z wiadomością od ojca.
Potępia zamordowanie naszych ludzi,
którzy towarzyszyli ci w dobrej wierze.
Nalega, abyś ponownie potwierdziła
poddaństwo Mercji wobec Wessex.
Tyle gadania o interesach.
Chodź.
Mogę zaoferować ci
trochę wina?
Za nasze przymierze.
I proszę.
Chodź ze mną.
Siadaj.
- Chętnie przedyskutuję te sprawy.
- A co tu dyskutować?
- Mój ojciec nalega...
- Nic tylko "Mój ojciec".
Ile masz lat, Ethelwulfie?
Zawsze robisz to, co każe ci ojciec?
- Nie masz własnych pomysłów czy uczuć?
- Mam poczucie obowiązku.
Próbuję postępować słusznie
wobec mojego kraju i Boga.
Wiesz, co mnie zastanawia?
Czym grozi mi twój ojciec?
Spróbujmy zgadnąć.
Chce mnie rozczłonkować?
Zgwałcić?
Wychłostać?
Chciałbyś mnie wychłostać?
Podnieciłoby cię to?
Chodź do mojego łoża.
Dlaczego nie miałbyś cieszyć się
tym samym, co twój ojciec?
"I nie wódź mnie na pokuszenie,
ale zbaw ode złego".
Dobranoc.
Słodkich snów.
Kontynuujcie!
Wszystko gotowe, Floki?
Tak.
Wszystko gotowe.
Jutro zaatakujemy Paryż.
Chodź z nami.
Książę Ethelwulfie?
Poznaj mojego syna, księcia Magnusa.
- Witaj, kochany.
- To imię pochodzące z północy.
Aleś ty bystry.
Tak, nazwałam go po ojcu.
- Ojcu?
- Myślę, że go znasz.
Ragnar Lothbrok.
Nasi wysłannicy,
zanim ich pozabijałaś,
nie zgłaszali, że byłaś brzemienna,
nie mówiąc o tym, że ojcem jest Ragnar.
Jak by nie było,
to syn Ragnara.
I nic go nie powstrzyma przed powrotem
do Magnusa i swojej osady.
Zniszczyliśmy jego osadę.
Zatem powróci,
by dokonać na was zemsty.
Znaleźlibyśmy się w trudnej sytuacji,
gdyby znalazł sprzymierzeńca w Mercji.
Zatem nie ma znaczenia,
czy to naprawdę syn Ragnara.
On ci nie pomoże,
a ty nie możesz nam nim grozić.
Straże!
Królowo Kwenthrith, zabicie nas
byłoby naprawdę niemądre.
Dałabyś mojemu ojcu pretekst,
którego potrzebuje,
by najechać Mercję
i zostać jej królem.
Być może był nawet gotowy,
aby mnie poświęcić dla tego celu.
Jeśli więc cenisz życie swoje i syna,
podpisz dokumenty, które przywieźliśmy.
Potwierdź, że Mercja
jest wasalem Wessex i w przyszłości
będzie płacić nie tylko daninę,
ale i podatek za ten przywilej.
Topory w dłoń!
Miecze w dłoń!
Tarcze rozłupane!
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.